Repository: the-phinet/UZDoom
Catalog: zdoom_game_strings/*.po
Languages: ja

# P3TEXT
source: You've bashed and battered your way into the heart of the devil-hive. Time for a Search-and-Destroy mission, aimed at the Gatekeeper, whose foul offspring is cascading to Earth. Yeah, he's bad. But you know who's worse! Grinning evilly, you check your gear, and get ready to give the bastard a little Hell of your own making!
ja: 悪魔共の中枢なる掃溜めへと向かう道を切り開いた。 さあ狩りの時間だ、獲物は地球にクソガキを吐き出し続ける 老廃物のゲートキーパー。 悪しき者に相応しい末路を迎えさせるのだ! ありったけの得物を持ち込んで、邪悪に微笑み、 奴等が地獄を知るのを楽しみにしながら!

# P4TEXT
source: The Gatekeeper's evil face is splattered all over the place. As its tattered corpse collapses, an inverted Gate forms and sucks down the shards of the last prototype Accelerator, not to mention the few remaining demons. You're done. Hell has gone back to pounding bad dead folks instead of good live ones. Remember to tell your grandkids to put a rocket launcher in your coffin. If you go to Hell when you die, you'll need it for some final cleaning-up ...
ja: ゲートキーパーの間抜け面が辺り一面に散らばった。 亡骸は崩壊を続け、裏返った異次元ゲートが殺し損ねたゴミ共を 最後のアクセラレータもろとも吸い込んでいった。 任務は完了した。地獄は元通り悪人を裁く役目を果たすだろう。 なので君には俺の棺桶にロケットランチャーを供えるよう伝えておく。 いつか死に、デイジーの元に迎え入れなければ、 あの世のゴミ共へ最後の審判を下す為に...

# P5TEXT
source: You've found the second-hardest level we got. Hope you have a saved game a level or two previous. If not, be prepared to die aplenty. For master marines only.
ja: 俺が現在知る中で2番目に困難な場所を見つけてしまった。 バックアップを取っておくべきだったと思うだろう。 そうでないなら、虫けらのような扱いを受けるだけだ。 最悪な一時かもな。

# P6TEXT
source: Betcha wondered just what WAS the hardest level we had ready for ya? Now you know. No one gets out alive.
ja: もっとも困難な場所が何なのか気になっているだろう。 それを今思い知る。 大した苦難を受けてなかったことを。

# T1TEXT
source: You've fought your way out of the infested experimental labs. It seems that UAC has once again gulped it down. With their high turnover, it must be hard for poor old UAC to buy corporate health insurance nowadays.. Ahead lies the military complex, now swarming with diseased horrors hot to get their teeth into you. With luck, the complex still has some warlike ordnance laying around.
ja: 侵略された研究施設を抜け出すことが出来た。 UACはまたもやられてしまったようだ。 最近の大量雇用により、金の無いUACでは 健康保険を宛がうことも難しいだろう。 この先にある軍事複合施設には、今は病んだ怪物共が その歯を突き立てようと犇めいている。 だが幸いかな、施設内には御誂え向きの兵器類が 転がっているようだ。

# T2TEXT
source: You hear the grinding of heavy machinery ahead. You sure hope they're not stamping out new hellspawn, but you're ready to ream out a whole herd if you have to. They might be planning a blood feast, but you feel about as mean as two thousand maniacs packed into one mad killer. You don't plan to go down easy.
ja: 重工機械の稼働音が鳴っている。 新しい地獄製造機ではないと願うが、必要とあらば そいつらを黙らせる準備をしなければ。 向こうも虐殺の宴を計画しているだろう、 2000体の狂人が1人の殺人鬼に詰め込まれたような興奮を覚えた。 しかし、容易くは無いな。

# T3TEXT
source: The vista opening ahead looks real damn familiar. Smells familiar, too -- like fried excrement. You didn't like this place before, and you sure as hell ain't planning to like it now. The more you brood on it, the madder you get. Hefting your gun, an evil grin trickles onto your face. Time to take some names.
ja: 前方に開けている景色は見飽きたものだ。 臭いもよく知っている -- 煮えた排泄物のようなヤツ。 この場所は気に入らないし、気に入る予定もない。 考えれば考える程、気が滅入る。 武器を持ち上げると、邪悪な笑みが自分の顔に徐々に迫ってきた。 ぶちのめしてやろうと。

# T4TEXT
source: Suddenly, all is silent, from one horizon to the other. The agonizing echo of Hell fades away, the nightmare sky turns to blue, the heaps of monster corpses start to evaporate along with the evil stench that filled the air. Jeeze, maybe you've done it. Have you really won? Something rumbles in the distance. A blue light begins to glow inside the ruined skull of the demon-spitter.
ja: 突如、地平線の彼方まで静寂が全てを包んだ。 地獄から響く苦悶の声は消え去り、悪夢の空は青い夜空へと、 充満していた悪臭と共に死体の山は蒸発した。 あぁ、恐らくやり遂げたのだろう。 ...だが、本当に勝ったのだろうか? 何かが遠くで鼓動している。 崩壊した痰製造機の頭蓋骨から青い光が灯った...

# T5TEXT
source: What now? Looks totally different. Kind of like King Tut's condo. Well, whatever's here can't be any worse than usual. Can it? Or maybe it's best to let sleeping gods lie..
ja: 今度は何だ? 何もかも別物だ。 まるでツタンカーメンの国ではないか。 まぁ、ここにある全ては普段と変わらず悪い所なぞ無い。 わけあるか? もしくは、眠れる神を放っておくのが きっと最善なのだろう...

# T6TEXT
source: Time for a vacation. You've burst the bowels of hell and by golly you're ready for a break. You mutter to yourself, Maybe someone else can kick Hell's ass next time around. Ahead lies a quiet town, with peaceful flowing water, quaint buildings, and presumably no Hellspawn. As you step off the transport, you hear the stomp of a cyberdemon's iron shoe.
ja: 休息の時が来た。地獄の中枢を粉砕し 神は君に休息を与え給うた。君は呟く、 今度は別の誰かが、地獄に一泡吹かせるだろうと。 静かな街へ向かおう。流れる水、古風な街並み、地獄の使者の居ない。 テレポーターに足を踏み入れた瞬間、あの鋼鉄牛の蹄が 踏み鳴らされる音が聞こえた。

# NERVETEXT
source: Trouble was brewing again in your favorite vacation spot... Hell. Some Cyberdemon punk thought he could turn Hell into a personal amusement park, and make Earth the ticket booth. Well, that half-robot freak show didn't know who was coming to the fair. There's nothing like a shooting gallery full of hellspawn to get the blood pumping... Now the walls of the demon's labyrinth echo with the sound of his metallic limbs hitting the floor. His death moan gurgles out through the mess you left of his face. This ride is closed.
ja: 厄介事は君のお気に入りのリゾート地、地獄でまた発生していた... サイバーデーモンのバカが、地獄をヤツの遊び場にできるとでも 思っていたんだ。そして地球は、そのチケット売り場になる予定だった。 まあ、あの半身ロボットの見世物野郎は、 一体誰がそのお祭りに来るのかを考えていなかったようだ。 たくさんの化け物たちを撃ちまくる射撃訓練場みたいに、 気持ちが良いことはないからな。 そしてサイバーデーモンが倒れ、金属の脚が床に崩れ落ちた。 この音は、悪魔の迷宮の壁に響き渡った。 サイバーデーモンの死前喘鳴が、彼の削がれた顔面から漏れてきている。 この地獄のアトラクションは、運行休止となった。

# HE1TEXT
source: With the destruction of the Iron Liches and their minions, the last of the undead are cleared from this plane of existence. Those creatures had to come from somewhere, though, and you have the sneaky suspicion that the fiery portal of hell's maw opens onto their home dimension. To make sure that more undead (or even worse things) don't come through, you'll have to seal Hell's maw from the other side. Of course this means you may get stuck in a very unfriendly world, but no one ever said being a heretic was easy!
ja: アイアンリッチとその手下たちが滅ぼされたことにより、 アンデッドは一匹残らずこの世界から消滅した。 この怪物達は、別の場所から此処へ来る必要があったらしい、 故に、地獄の肚と呼ばれる燃え盛るポータルが 奴等の住処と繋がっているのではという不審感を覚えた。 更なるアンデット(もしくはそれ以上の者)が押し寄せるのを 阻止する為、そこを通り地獄へのポータルを封印する手段を 探さなければならない。だがそれで貴方が不倶戴天の世界に 立往生する事態となっても、異端者と攻め立てる権利は誰にも無い!

# HE2TEXT
source: The mighty maulotaurs have proved to be no match for you, and as their steaming corpses slide to the ground you feel a sense of grim satisfaction that they have been destroyed. The gateways which they guarded have opened, revealing what you hope is the way home. But as you step through, mocking laughter rings in your ears. Was some other force controlling the maulotaurs? Could there be even more horrific beings through this gate? The sweep of a crystal dome overhead where the sky should be is certainly not a good sign....
ja: 強靭と自負していたマウロタウロスは貴方に肩を並べるほど 鍛えていなかったようで、その焼け焦げた牛の死体が 貴方の満足感を満たした。 守護されていたゲートが開き、元の世界に戻る道が出来た。 しかし通り抜けた瞬間、嘲た笑い声が鳴り響いた。 何者がマウロタウロスを支配していたか? この門の向こうにさらなる脅威が待ち受けるのか? 頭上に広がる透き通ったクリスタルドームを見るに 良い兆候は決して訪れないと確信した....

# HE3TEXT
source: The death of D'Sparil has loosed the magical bonds holding his creatures on this plane, their dying screams overwhelming his own cries of agony. Your oath of vengeance fulfilled, you enter the portal to your own world, mere moments before the dome shatters into a million pieces. But if D'Sparil's power is broken forever, why don't you feel safe? Was it that last shout just before his death, the one that sounded like a curse? Or a summoning? You can't really be sure, but it might just have been a scream. Then again, what about the other Serpent Riders?
ja: デ'スパリルの死によって魔法による従僕達は解放され その風靡なる死の悲鳴に貴方は圧倒された。 復讐の誓いは成し遂げられ、元の世界へ戻るポータルを 通った瞬間、ドームが崩壊し数百万の破片と化した。 だがデ'スパリルの魔力が永久に破壊されたなら 安全だと思うはずだろう? 奴の死の直前、呪文のような叫びが最後に聞こえた ような?何かが召喚された? もしくはただの悲鳴だったのか? それとも、また別のサーペントライダーがいたのか?

# HE4TEXT
source: You thought you would return to your own world after D'Sparil died, but his final act banished you to his own plane. Here you entered the shattered remnants of lands conquered by D'Sparil. You defeated the last guardians of these lands, but now you stand before the gates to d'Sparil's stronghold. Until this moment you had no doubts about your ability to face anything you might encounter, but beyond this portal lies the very heart of the evil which invaded your world. D'Sparil might be dead, but the pit where he was spawned remains. Now you must enter that pit in the hopes of finding a way out. And somewhere, in the darkest corner of D'Sparil's demesne, his personal bodyguards await your arrival ...
ja: 貴方はデ'スパリルの死後、元の世界に戻れるはずだったが あの死に際の呪文により既に征服され破壊された古蹟へ 送られてしまった。先程その守護者を打ち倒し、次いで 要塞への門前に迷わず進み出た。この瞬間まで更なる脅威に 立ち向かう魔力を疑う余地は持たなかった。 だがそのポータルを抜けた先には世界侵略を企てる 諸悪の根源が待ち構えている。デ'スパリルは死んだ、 しかし彼奴のいた居城はまだ残っている。 解決策を得る為その門に突入する必要がある。 そして何処か、デ'スパリルの領地で専属の者が 暗黒の僻地で待ち構えているだろう。

# HE5TEXT
source: As the final maulotaur bellows his death-agony, you realize that you have never come so close to your own destruction. Not even the fight with D'Sparil and his disciples had been this desperate. Grimly you stare at the gates which open before you, wondering if they lead home, or if they open onto some undreamed-of horror. You find yourself wondering if you have the strength to go on, if nothing but death and pain await you. But what else can you do, if the will to fight is gone? Can you force yourself to continue in the face of such despair? Do you have the courage? You find, in the end, that it is not within you to surrender without a fight. Eyes wide, you go to meet your fate.
ja: 最後のマウロタウロスが死際の咆哮を放った時、 貴方の所業が無謀ではないと証明された。 デ'スパリルとその従僕達との闘いでさえ 絶望的ではなかった。目前の開いた門を眺め 手下達が自ら帰還するのか、或いは夢にも思わぬ 恐怖に陥るか疑問に思った。自分にも立ち向かう力が あるかわからないが、死と苦痛以外残っていないだろう。 だが戦う意思がなければ他に何が出来るのか? 絶望に直面しても立ち向かう事を強制するか? そんな度胸はあるのか? わかっている、結局のところ、戦い無しに降伏することは 有り得ないことだ。長い目で見れば己の運命は 決まっていたと。

# TXT_HEXEN_CLUS1MSG
source: Having passed the seven portals which sealed this realm, a vast domain of harsh wilderness stretches before you. Fire, ice and steel have tested you, but greater challenges remain ahead. The dense tangle of forest surely hides hostile eyes, but what lies beyond will be worse. Barren desert, dank swamps and musty caverns bar your way, but you cannot let anything keep you from your fate, even if you might come to wish that it would. And beyond, flickering in the distance, the ever-shifting walls of the hypostyle seem to mock your every effort.
ja: この地を封印していた漆之門を超えると広大で過酷な荒野が 目前に広がっている。火、氷、そして鋼が貴方に試練を与えた、 しかしそれを超える試練は残っている。 鬱蒼とした森の絡み合いは敵対的な目を隠し視野を狭める。 不毛の砂漠、湿った沼地、そしてカビの生えた洞窟が 行く先を妨げているが、貴方が例えそれを望んでいても 己の運命から遠ざけることは出来ない。 故に、遠くでちらつく、聳え立つ柱の間は貴方のあらゆる 努力を嘲ている様にも思える。

# TXT_HEXEN_CLUS2MSG
source: Your mind still reeling from your encounters within the hypostyle, you stagger toward what you hope is a way out. Things seem to move faster and faster, your vision blurs and begins to fade... As the world collapses around you, the brightness of a teleportal engulfs you. A flash of light, and then you climb wearily to your feet. You stand atop a high tower, and from below come the screams of the damned. You step forward, and instantly the sound of demonic chanting chills your blood. By all the gods of death! what place have you come to? By all the gods of pain, how will you ever find your way out?
ja: 貴方は聳え立つ柱の間での遭遇に動揺したが よろめきながら出口らしき所に向かった。 そして視界がぼやけ始め、物が目まぐるしく回り出す... 周りの世界が崩れ、転移門の光が貴方を飲み込んだ。 閃光が輝き、そして疲れ果てていた貴方は足元に座り込んだ。 高い塔の頂上に出たらしく下層から呪われた者達の悲鳴が 響いてくる。貴方は一歩踏み出し、その悪魔達の詠唱を聞き 血の気が引いた。 何処から来たというのだ?死の神々よ! 苦痛の神々から、どうやって逃げ出せるだろうか?

# TXT_HEXEN_CLUS3MSG
source: The mightiest weapons and artifacts of the ancients barely sufficed to defeat the heresiarch and his minions, but now their foul remains lie strewn at your feet. Gathering the last of your strength, you prepare to enter the portal which leads from the Heresiarch's inner sanctum. Above you, the ramparts of an immense castle loom. Silent towers and bare walls surround a single spire of black stone, which squats in the center of the castle like a brooding giant. Fire and shadow twist behind gaping windows, dozens of baleful eyes glaring down upon you. Somewhere within, your enemies are waiting...
ja: 古代人の強力な武器やアーティファクトはヘレシアークと その手下達を倒す程には足り、奴等の残骸は貴方の足元に 散乱している。貴方は最後の魔力を集め、ヘレシアークの 秘めた聖域へ通じるポータルに入る準備を始めた。 頭上に巨大な織旗の掛かった城壁が見える。 無音の塔と剥き出しの壁が黒い石の一本の尖塔を囲んでいる。 窓から灯った火の影から不気味な何十もの目が貴方に 向けられている。敵は何処にでも潜んでいるらしい...

# TXT_HEXEN_CLUS4MSG
source: "... and he shall journey into the realms of the dead, and contest with the forces therein, unto the very gates of despair. But whether he shall return again to the world of light, no man knows." Damn.
ja: ...そして彼は絶望の門を越え、死者の国にいる勢力と 争う為に旅立った。 しかし、彼が再び光の世界に戻れたかは誰も知らない。' 忌々しい。

# TXT_HEXEN_WIN1MSG
source: With a scream of agony you are wrenched from this world into another, every part of your body wreathed in mystic fire. When your vision clears, you find yourself standing in a great hall, filled with ghostly echoes and menacing shadows. In the distance you can see a raised dais, and upon it the only source of light in this world.
ja: 悲痛な叫びと共に貴方は別の世界に追いやられ 自分の体が神秘的な炎により癒されていった。 視界が戻ると、霊の威嚇する声と影が蔓延る壮観な広間に 立っていた。遠くには盛り上がった大皿が見え、 その上にこの場所で唯一の光が灯っている。

# TXT_HEXEN_WIN2MSG
source: This can only be the chaos sphere, the source of korax's power. with this, you can create worlds... or destroy them. By rights of battle and conquest it is yours, and with trembling hands you reach to grasp it. Perhaps, now, a new player will join the cosmic game of power. Like the pawn who is promoted to queen, suddenly the very reaches of the board seem to be within your grasp.
ja: カオススフィア、コラックスの魔力の源だ。 これを使えば世界を創造することが出来る...または破壊することも。 征服者の権利を得た貴方は震える手をそれに伸ばした。 恐らく、今、新しい挑戦者が宇宙の権力ゲームに加わった。 クイーンに成ったポーンの様に突然、世界が貴方の手に 届く位置にあるのだ。

# TXT_HEXEN_WIN3MSG
source: \nbut there are other players mightier than you, and who can know their next moves?
ja: \nしかし貴方より上手の挑戦者はいる、 そして誰が彼らの一手を読めるだろうか?

# TXT_HEXDD_CLUS1MSG
source: Wiping a trembling hand across your bleeding face, you try to clear your mind for what lies ahead... ...and forget what lies behind. In the distance, the stark ramparts of a great castle complex seem to rend the sky above, and the stench of decay wafts from the violated graves of uncounted dead. Carefully counting what little remains of your artifacts, you try to reassure yourself that it will be enough. after all, it has to be enough, doesn't it? doesn't it?
ja: 傷付き出血した顔を手で拭い、これから先を考える為に 正気を保とうとした... ...背負っているもの事も忘れながら。 遠くで大きな城の複合体の殺風景な城壁が上空を劈く様に そして数え切れない程荒らされた墓地から 死者の腐臭が漂っている。 殆ど残っていないアーティファクトを注意深く数え、 貴方は十分足りるだろうと自分自身を納得させた。 だが結局、それで間に合うではないか、そうだろう? そうだろう?

# TXT_HEXDD_CLUS2MSG
source: Surely the souls of the damned inhabit this world, for nothing fair or good could survive here for long. But what has passed before can only be a pale shadow of what bars your passage now: the dark citadel itself. The grim bulk of the cathedral blocks all but fragmentary glimpses of the citadel proper, but what can be seen speaks in sibilant whispers of cold, lingering death... ...for the fortunate.
ja: この世界には地獄に堕とされた善人や親切であろう 人々の魂が居着いている。 しかし通過する際には前方を遮る薄いもやでしかない 暗黒城塞そのものだ。 垣根の要塞が断片的な部分を除いて大聖堂の全てを封鎖しているが、 見ただけで冷徹な死の低徊が囁かれている。 ...幸福な者に向けて。

# TXT_HEXDD_WIN1MSG
source: Once again you find yourself in the great hall of the chaos sphere, as if no time had passed from when last you moved among these shadows. But something is eerily different, a silence where once had been soft whispers, a sense of being watched by hidden eyes... ...eyes which shield a malefic intent.
ja: 貴方は今一度、あたかも最後の時が止まったままである カオススフィアの影の広間に立った。 しかしかつては柔らかい囁きによる静かな場所だったが 何か影から不気味な視線がある。 ...悪意を遮蔽する目が。

# TXT_HEXDD_WIN2MSG
source: Once before you grasped the chaos sphere, held it within trembling hands. now your hands tremble with something more than avarice, and dread meshes with the hunger for power. If even the power of the sphere is not enough to protect you from the forces of darkness, perhaps it is better left untouched, its promise left unkept. But then, you never were one to back down from a challenge...
ja: 貴方はカオススフィアを掴む前に、一度震える手を握りしめた。 今この手は貪欲に何かを超える権力を渇望している。 スフィアの魔力でさえ貴方を暗黒の軍勢から守護するのに 十分でないならば、恐らくそれに手を出さなければ、 契約は破棄されるだろう。 しかしそれでも、貴方は決して後へ引く事は 出来なかった...

# TXT_HEXDD_WIN3MSG
source: \n...and other players await.
ja: \n...更なる挑戦者を待ち構えながら。

# TXT_ACS_MAP01_5_THEDO
source: The door is locked
ja: 扉は施錠されている

# TXT_ACS_MAP02_9_GREET
source: Greetings, mortal
ja: 御機嫌よう、小僧

# TXT_ACS_MAP02_11_AREYO
source: Are you ready to die?
ja: 死に急ぐ仕度は整ったか?

# TXT_ACS_MAP02_20_ADOOR
source: A door opened on the Guardian of Ice
ja: 氷の守護者にある扉は開かれた

# TXT_ACS_MAP03_12_THISP
source: This path is barred
ja: この道は塞がれている

# TXT_ACS_MAP04_9_ONEHA
source: One half of the puzzle has been solved
ja: パズルの一つが解かれた

# TXT_ACS_MAP04_10_ONTHE
source: on the Seven Portals
ja: 漆之門に影響を与えた

# TXT_ACS_MAP04_11_ONETH
source: One third of the puzzle has been solved
ja: 三種のパズルの一つが解かれた

# TXT_ACS_MAP04_12_STAIR
source: Stairs have risen on the Seven Portals
ja: 漆之門に階段が立ち昇った

# TXT_ACS_MAP05_6_ONETH
source: One third of the puzzle has been solved
ja: 三種のパズルの一つが解かれた

# TXT_ACS_MAP05_7_ONTHE
source: on the Seven Portals
ja: 漆之門 に影響を与えた

# TXT_ACS_MAP05_8_STAIR
source: Stairs have risen on the Seven Portals
ja: 漆之門 に階段が立ち昇った

# TXT_ACS_MAP05_9_YOUHA
source: You have to find another switch...
ja: 他のスイッチも探す必要がある...

# TXT_ACS_MAP05_10_STONE
source: Stones grind on the Seven Portals
ja: 漆之門 の石壁が砕かれた

# TXT_ACS_MAP08_6_ONESI
source: One sixth of the puzzle has been solved
ja: 六種のパズルの一つが解かれた

# TXT_ACS_MAP08_7_ONTHE
source: on the Shadow Wood
ja: 陰影樹 に少し影響を与えた

# TXT_ACS_MAP08_10_THEDO
source: The door is barred from the inside
ja: この扉は内側から塞がれている

# TXT_ACS_MAP08_11_YOUHE
source: You hear a door open in the distance
ja: 遠くから扉が開く音が聞こえる

# TXT_ACS_MAP09_6_ONESI
source: One sixth of the puzzle has been solved
ja: 六種のパズルの一つが解かれた

# TXT_ACS_MAP09_7_ONTHE
source: on the Shadow Wood
ja: 陰影樹 に少し影響を与えた

# TXT_ACS_MAP10_6_ONESI
source: One sixth of the puzzle has been solved
ja: 六種のパズルの一つが解かれた

# TXT_ACS_MAP10_7_ONTHE
source: on the Shadow Wood
ja: 陰影樹 に少し影響を与えた

# TXT_ACS_MAP11_0_ETTIN
source: \ ettins left
ja: \ 匹のエティンが残っている

# TXT_ACS_MAP11_1_YOUWA
source: You waited too long, now you die!
ja: 長居をしたな、命を奪うには十分な程に!

# TXT_ACS_MAP11_7_ADOOR
source: A door opened on the Forsaken Outpost
ja: 荒れ果てた前哨地 への扉が開いた

# TXT_ACS_MAP12_9_THISD
source: This door won't open yet
ja: 扉はまだ開かない

# TXT_ACS_MAP13_11_MYSER
source: My servants can smell your blood, human
ja: 我が下僕が貴様の血を嗅ぎ付けた様だぞ、小童

# TXT_ACS_MAP21_0_ADOOR
source: A door opened in the Gibbet
ja: 晒し台 への扉が開いた

# TXT_ACS_MAP21_2_THEDO
source: The door is barred from the inside
ja: この扉は内側から塞がれている

# TXT_ACS_MAP22_3_APLAT
source: A platform has lowered in the tower
ja: 塔内の昇降機が下りた

# TXT_ACS_MAP22_27_YOUHA
source: You have played this game too long, mortal...
ja: 遊びはここまでだ、小僧

# TXT_ACS_MAP22_29_ITHIN
source: I think I shall remove you from the board
ja: 盤上から貴様を排除する

# TXT_ACS_MAP23_10_YOUHE
source: You hear a door open upstairs
ja: 上層階の扉が開いた

# TXT_ACS_MAP27_8_WORSH
source: Worship me, and I may yet be merciful
ja: 我を崇めろ、慈悲を残している内に

# TXT_ACS_MAP27_10_THENA
source: Then again, maybe not
ja: まあ、有り得ないな

# TXT_ACS_MAP28_6_ONENI
source: One ninth of the puzzle has been solved
ja: 九種のパズルの一つが解かれた

# TXT_ACS_MAP28_7_ONTHE
source: On the Monastery
ja: 修道院 にわずかに影響を与えた

# TXT_ACS_MAP30_6_ONENI
source: One ninth of the puzzle has been solved
ja: 九種のパズルの一つが解かれた

# TXT_ACS_MAP30_7_ONTHE
source: On the Monastery
ja: 修道院 にわずかに影響を与えた

# TXT_ACS_MAP34_1_ONENI
source: One ninth of the puzzle has been solved
ja: 九種のパズルの一つが解かれた

# TXT_ACS_MAP34_2_ONTHE
source: On the Monastery
ja: 修道院 にわずかに影響を与えた

# TXT_ACS_MAP35_0_THEPO
source: The portal has been sealed
ja: ポータルは封印された

# TXT_ACS_MAP35_1_CHOOS
source: Choose your fate
ja: 運命を撰べ

# TXT_ACS_MAP35_3_THEDO
source: The door is barred from the inside
ja: この扉は内側から塞がれている

# TXT_ACS_MAP35_12_AREYO
source: Are you strong enough
ja: お前がどれだけ強かろうと

# TXT_ACS_MAP35_14_TOFAC
source: To face your own masters?
ja: お前の師に立ち向かえるのか?

# TXT_ACS_MAP33_6_YOUDA
source: You dare battle in the ready room?
ja: 挑戦する準備は整ったか?

# TXT_ACS_MAP33_7_FORTH
source: For that, you shall die!
ja: ならば、死へ進め!

# TXT_ACS_MAP41_6_THEWA
source: The waterfall is open
ja: 滝 は開いた

# TXT_ACS_MAP41_7_THEWA
source: The waterfall is blocked
ja: 滝 は塞がっている

# TXT_ACS_MAP41_8_ADOOR
source: A door has opened in the chapel
ja: 庵寺 への扉が開いた

# TXT_ACS_MAP42_4_NOWTH
source: Now that's odd...
ja: 何かがおかしい...

# TXT_ACS_MAP44_1_THREE
source: Three more parts of the puzzle remain
ja: パズルの部品は残り 3つ

# TXT_ACS_MAP44_2_TWOMO
source: Two more parts of the puzzle remain
ja: パズルの部品は残り 2つ

# TXT_ACS_MAP44_3_ONEMO
source: One more part of the puzzle remains
ja: パズルの部品は残り 1つ

# TXT_ACS_MAP44_4_THEPU
source: The puzzle is complete
ja: パズルは完成した

# TXT_ACS_MAP44_6_YOUHA
source: You have not completed the puzzle
ja: パズルはまだ完成していない

# TXT_ACS_MAP44_8_THEFL
source: The floor is not safe!
ja: この場は安全ではない!

# TXT_ACS_MAP44_10_ONETH
source: One third of the puzzle is solved
ja: パズルの 三分の一 が解かれた

# TXT_ACS_MAP44_11_TWOTH
source: Two thirds of the puzzle is solved
ja: パズルの 三分の二 が解かれた

# TXT_ACS_MAP45_1_YOUHE
source: You hear a platform moving in the distance
ja: 昇降機の音が遠くで聞こえる

# TXT_ACS_MAP46_0_ITISD
source: It is done...
ja: これで完了だ...

# TXT_ACS_MAP46_1_YOUHA
source: You have not completed the puzzle
ja: パズルはまだ完成していない

# TXT_ACS_MAP46_2_IMWAR
source: I'm warning you...
ja: お前に警告しよう...

# TXT_ACS_MAP46_3_STUBB
source: Stubborn, aren't you?
ja: 頑固だと、自らも思わないか?

# TXT_ACS_MAP46_4_ANDST
source: And stupid, too
ja: そして、あまりにも愚か者だ

# TXT_ACS_MAP46_8_ONEFO
source: One fourth of this puzzle is complete
ja: パズルの 四分の一 が解かれた

# TXT_ACS_MAP46_9_BADCH
source: Bad choice...
ja: 拙い選択だ...

# TXT_ACS_MAP47_2_THESY
source: The symbols are not aligned
ja: シンボルが揃っていない

# TXT_ACS_MAP48_2_THEDO
source: The door won't open from this side
ja: 扉はこちら側から開けられない

# TXT_ACS_MAP50_1_THEDO
source: The door is barred from the outside
ja: この扉は外側から塞がれている

# TXT_ACS_MAP51_5_SACRI
source: Sacrilege !
ja: 罰当たりが!

# TXT_ACS_MAP51_6_YOUHA
source: You have defiled Eric's tomb !!
ja: 貴様はエリックの墓を荒らしたな!!

# TXT_ACS_MAP51_7_ANDNO
source: And now you die !!!
ja: 万死に値する!!!

# TXT_ACS_MAP51_8_ONETH
source: One third of the puzzle is solved
ja: パズルの 三分の一 が解かれた

# TXT_ACS_MAP51_9_TWOTH
source: Two thirds of the puzzle is solved
ja: パズルの 三分の二 が解かれた

# TXT_ACS_MAP51_10_THECR
source: The crypt is open
ja: 地下聖堂 が開いた

# TXT_ACS_MAP51_11_BEWAR
source: Beware the spider's tomb
ja: スパイダーの墓

# TXT_ACS_MAP51_13_YOUHE
source: You hear a platform rise outside
ja: 外で昇降機の音が聞こえる

# TXT_ACS_MAP51_14_DOYOU
source: Do you feel lucky?
ja: 運が良かったと思うか?

# TXT_ACS_MAP51_15_YOUGU
source: You guessed wrong!
ja: それは違うな!

# TXT_ACS_MAP51_16_GOODG
source: Good guess
ja: 良い推測だ

# TXT_ACS_MAP51_17_CANYO
source: Can you do all the scripting for my level?
ja: この階層を全て書き換える事は可能かな?

# TXT_ACS_MAP51_18_DONTT
source: Don't touch my gloppy
ja: 汚らしい手で触れるな

# TXT_ACS_MAP51_19_VORPA
source: Vorpal ?!?!?!
ja: ボーパル ?!?!?!

# TXT_ACS_MAP51_20_GIMME
source: Gimme some sugar, baby
ja: 砂糖が欲しいかい、ベイビー

# TXT_ACS_MAP51_21_DUHUH
source: Duh-uhhh...
ja: えぇーとぉー...

# TXT_ACS_MAP51_22_FILMI
source: Film in an hour?
ja: 数時間のフィルム?

# TXT_ACS_MAP51_23_IDONT
source: I don't even get my own tombstone - cf
ja: 私は自分の墓標すら得られない - cf

# TXT_ACS_MAP51_24_LETNO
source: Let no blood be spilt
ja: 血を零さないように

# TXT_ACS_MAP51_25_LETNO
source: Let no hand be raised in anger
ja: 怒りで拳を振るわないように

# TXT_ACS_MAP52_9_WHODA
source: Who dares disturb our slumber?
ja: 誰が、我々の眠りを妨げる勇気があるかな?

# TXT_ACS_MAP52_10_THEWA
source: The way is open
ja: 道は開いた

# TXT_ACS_MAP53_2_YOUHA
source: You have
ja: スイッチはまだ

# TXT_ACS_MAP53_3_SWITC
source: \x20switches left
ja: 残っている

# TXT_ACS_MAP53_4_YOUHA
source: You have only
ja: スイッチは

# TXT_ACS_MAP53_5_SWITC
source: \x20switch left
ja: だけ残っている

# TXT_ACS_MAP53_6_THEEX
source: The exit is open
ja: 出口が開いた

# TXT_ACS_MAP54_1_THEDO
source: The doors won't open from this side
ja: 扉はこちらから開けない

# TXT_ACS_MAP54_4_THEDO
source: The doors are open...
ja: ドアは開いている...

# TXT_ACS_MAP54_5_IFYOU
source: ...if you are ready
ja: ...準備が良いなら

# TXT_ACS_MAP54_9_ADOOR
source: A door has opened
ja: 先へ進むドアは開いた
